es oficial amigos arranca este día de
paseo por la capital de Rumanía la
ciudad de bucares
[Música]
Oigan les tengo muy buenas noticias el
transporte público en esa ciudad es muy
bueno muy sencillo de usar y es muy
económico el pasaje solamente tres leyes
que es más o menos 60 centavos de dólar
o 60 centavos de euro muy económico de
hecho creería que es el transporte
público más barato que he visto en
Europa y todas las rutas las van a poder
encontrar en Google Maps la verdad es
que está muy sencillo orientarse me
pareció mucho verlo también que se puede
comprar todos los pasajes de transporte
público por una aplicación que se llama
24i les voy a dejar el link aquí abajo
en la cajita de descripción solamente su
tarjeta de crédito y por esa aplicación
pueden comprar sus tickets es muy
práctico Rumanía estaba todo dar
miren todo está súper bien señalizado
está fácil si la hacen barato barato y
fácil este de aquí es mi bus 313
[Música]
aquí nos toca bajar
yo creo que antes de continuar con este
paseo corresponde un café en esta cadena
de café súper económica que se llama
fire to go se llama así porque miren las
bebidas empiezan en cinco leyes
económico
[Música]
es oficial ya nos bajamos el transporte
público el paradero que estoy utilizando
se llama piazza Unity que es uno de los
lugares más importantes de la ciudad es
uno de los paraderos que concentran la
mayor cantidad de líneas de Trump creo
que también hay una Estación de metro
por aquí y lo importante y lo más
chévere que me parece que hay aquí es
que en este paradero hay como un paseo
desemboca en el parlamento que es
descomunal amigos vamos a ir hacia allá
se ve increíble la verdad está muy muy
chévere Yo ya lo había visto en internet
es como una monstruosidad la verdad
vamos a ir para allá vamos a tener una
vista súper bonitas y no vamos a gastar
ni un centavo después de este café no
voy a gastar nada bueno si voy a gastar
pero voy a intentar gastar poco pero
como siempre
[Música]
miren Si alguna vez se habían preguntado
cómo se dice Misión Imposible en Romano
es Misión y imposibilidad
[Música]
Guau miren esto es el parlamento es
gigante qué increíble lo que están
viendo atrás mío es el parlamento rumano
creería que es uno de los parlamentos
más descomunales apoteósicos que he
visto en toda mi vida parece un castillo
y a la vez también parece como una torta
de matrimonio les cuento que ese es el
edificio parlamentario más grande del
mundo después del pentágono en Estados
Unidos y es el edificio más pesado de
todo el mundo eso es una parada
obligatoria y además es una vista muy
bonita amigos se ve muy chévere hay
Fuentes alrededor los edificios están
muy bacanes creo que esa es una de las
mejores vistas de bucares y totalmente
gratis este famoso edificio fue
construido por un dictador llamado
chauchesco y aunque este edificio se ve
increíble descomunal elegantísimo la
verdad es que tiene un pasado un poco
turbio porque pues para construirlo
tuvieron que contratarse a más de
100.000 trabajadores que estuvieron
trabajando durante 24 horas O sea en
turno de 24 horas los 7 días de la
semana Mi instinto me dice que quizás no
se respetaba mucho los derechos de Esos
trabajadores ojalá que así Ojalá que me
equivoque Pero algo me que quizás no le
voy a dejar la ubicación exacta de este
lugar aquí abajo en la cajita De
descripción y por favor pásense por aquí
no les va a costar ni un lay ni un
eurito y se van a poder tomar fotos como
estas de aquí
ahora sí continuamos con este paseo Ah y
lo olvidaba las fuentes de Plaza umiri
que están frente al parlamento no son
solo un bello espectáculo durante el día
sino que también las encienden de noche
lo que están viendo es un espectáculo
llamado La Sinfonía del agua y consiste
en que sincronizan las 44 Fuentes con
luces y música de todo tipo lo mejor es
que es totalmente gratis y pueden verlo
de viernes a domingo entre los meses de
mayo agosto desde las 8:30 p.m apunten
ese dato amigos no se lo pierdan porque
es súper bonito y hasta bastante
romántico yo estaba ahí me dieron ganas
de llorar era súper feeling se me puso
la piel chinita y ver todo es
espectáculo con esta hermosa música y el
parlamento rumano de fondo fue realmente
un tremendo show y gratis
miren amigos estos lugares que venden
panes tipos los van a ver por todos
lados a los romanos les encanta les
encanta el pan como que es un snack
súper popular
principales de estas tiendas y siempre
tiene gente comprando su pancito y está
barato miren Hay cosas desde dos Place
con 50 que es como 50 centavos de euro
nada mal miren no me aguante me compré
esta rosquita que tiene nutella y me
costó 3 con 50 Esta es menos de un euro
[Música]
y caminando y llegado hasta una zona que
le llaman el Old Town o el casco viejo
de la ciudad y por favor presten
atención a esas calles están súper
bonitas Hay un montón de locales Pero lo
que más me llama la atención es cómo
cambia este lugar en el fin de semana yo
estuve aquí el sábado les voy a dejar
por aquí el costado unas imágenes de
cómo se ve este lugar hay mucha fiesta
mucha onda muchos lugares para salir
lugares para tomar Así que estamos un
fin de semana por aquí definitivamente
Les recomiendo darse un tiempo para
salir a tomarse unas chelas a hacer
amigos está muy chévere Lo único es que
sí me impactó que los tragos no son tan
económicos más o menos cuestan entre 20
y 35 leyes cada drink para que tengan
una idea si es que les gusta salir más o
menos te hagan caso en su presupuesto y
ahora el punto que vamos a necesitar es
este de aquí parece una librería normal
pero tienen que verla por dentro es muy
famoso este lugar
Qué bonito
[Música]
Oigan Qué bonito esta librería me hace
recordar un montón una librería en
Argentina que se llama el ateneo si no
me equivoco está muy muy chévere este
lugar Miren qué tal arquitectura me
encanta si no me hubiese viajando me
compraría un libro aquí que ustedes les
gusta la lectura creo que llevarse un
libro de aquí es un Souvenir muy muy
bonito y para el cono pues comentan su
actividad está muy chévere miren entrar
aquí es totalmente gratis es una pasada
rapidita está en el centro de la ciudad
bien es un par de fotitos unas vueltas y
continuamos con el Paseo me encanta
gran visita rapidita efectiva y sobre
todo bonita y gratis Qué gran librería
algo que me está encantando de bucarest
Es que ahorita en el verano no sé si
será así también en el invierno hay
terracitas por todos lados hay cafés muy
ricos y para mí hasta ahora es la hora
perfecta para una chela vamos a poder
encontrar cervezas más o menos de 15
leyes dependiendo donde la busquen quién
sale más o menos son como 4 euros creo
que es como 3 € Así que nada mal yo voy
a estar probando esta de aquí que es
como que una cerveza que tiene té verde
y la verdad amigos es que con este clima
una chela Uf qué rico necesario
ustedes saben que yo soy chellera me
encanta la chela en este canal nos gusta
tomar nos gusta brindar nos gusta hacer
deporte nos gusta comer sano pero
también nos gusta brindar Así que salud
con ustedes estoy disfrutando mucho
bucares Está muy chévere
[Música]
la verdad es que sentarte a tomar una
chela una terracita es un plan súper
bonito pero no es lo más barato creería
que lo más barato es encontrarte bodegas
como este y comprarte una chela y
caminar por la ciudad miren para que se
dé una idea hay chelas desde cuatro
lates con 50 que es menos de un euro
vamos a ver si es legal primero para no
meternos en problemas con la policía
Cannabis Beer and Walking The City
olvídalo amigos malas noticias Casi casi
me voy a la cárcel pero está bueno para
que ustedes lo sepan Entonces si quieren
tomarse una chela en la calle pues
tienen que ir a una terraza si le
compran una bodega más barato pero no la
pueden consumir en la vía pública tienen
que estar como que en interiores Sí o sí
lo más barato va a ser con personas
chelas y tomarlas en su alojamiento o ir
a alguna terraza bonita donde pueden
encontrar chelas desde 15 lays caminando
he llegado hasta la Plaza de la
Revolución uno de los puntos turísticos
claves de bucares pero estoy un poco
sorprendida porque pensé encontrarlo yo
no de turistas Y la verdad es que estoy
solita No hay nadie voy a dar una vuelta
a ver qué puedo aprender este lugar y
continuamos con el Paseo esta Plaza es
otro de los puntos cruciales en la
historia reciente de Rumanía el obelisco
que ven conmemora los fallecidos durante
la lucha por derrocar al régimen del
autócrata comunista Nicola chauchesco y
fue aquí donde se dio la última
manifestación masiva antes de su caída
se recorre súper rápido y a tan solo
cuatro cuadras de aquí podrán ver que
ese lugar caminando totalmente gratis ha
llegado hasta el ateneo rumano eso es
una sala de conciertos muy famosa aquí
en la ciudad les cuento Que es un
edificio súper bonito la verdad que creo
que es de los teatros más bonitos que he
visto desde afuera y se caracteriza
porque aparte de ser un edificio
bellísimo tiene espectáculos muy
económicos de hecho conocer el interior
de este lugar cuesta baratito
Lamentablemente en este tour rapidito no
voy a tener tiempo de verlo pero amigos
tienen que pasarse por aquí la verdad es
que pasa por aquí y te impacta esos
lugares que ves y dices me tengo que
tomar una foto aquí si no me tomo una
foto no pasó Así que vengan tómense una
fotito respiren a la mente de este lugar
está muy muy chévere la verdad les dejo
la ubicación exacta de este lugar aquí
abajo en la cajita de descripción
[Música]
bueno como en cualquier paseo donde se
camina mucho Ya me dio hambre y les
cuento súper popular por aquí en
bucareses que van a encontrar shaward
más falafels bastante seguido y me he
comprado miren este fue la Félix que lo
pueden encontrar desde 22 leyes más o
menos 5 euros si no me equivoco de hecho
un poquito menos quizás cuatro horas con
50 nada mal y como tiene que ser el
estilo bucares Estoy comiendo aquí en
una terracita así que voy a empujarme
esto rápidamente y luego continuamos con
el Paseo
Oigan y justo frente al lugar donde
venden los falafels hay un lugar que le
llaman como un laboratorio de postres me
han dicho que es un lugar así medio
secreto donde un señor local hace
pastelería y se acaba súper rápido y
está lleno de gente y no tiene muchos
anuncios vamos a probarlo Él es mi amigo
Ariel lo conocía en la calle y se
ofreció a ayudarme con el video amigos
saben Company
[Música]
miren Ese es el lugar del falafel y aquí
al frente está este lugar escondido ese
señor es el men es súper pedido
very much I will my friends to come
[Música]
Qué rico gran combo amigos falafel y al
frente su postrecito en una Gema
escondida de bucarest eso es un dato
local si no fuera por mi amigo Ariel La
verdad es que no nunca lo hubiese
encontrado les dejo la ubicación exacta
de este lugar de miedo aquí abajo en la
cajita De descripción y ya saben desde
seis leyes se pueden comer un súper
postre Qué rico estuvo muy bueno la
verdad impactada por bucares miren Esto
me sorprende un montón mi amigo deja su
mochila ahí y se va ahí y nadie le roba
así de seguro bucares amigos
después de hacer Caminando por la ciudad
creo que amerita darnos un respiro en
uno de los múltiples espacios públicos
que tiene bucarest les doy la bienvenida
al parque chismeyyu el parque fue
inaugurado en 1860 Y contiene una
colección de estatuas y un gran Lago que
puedes Navegar en verano o sobre el cual
patinan cuando se congelan el invierno
el ingreso este parque es totalmente
gratuito y es un punto medio preciso
entre el parlamento y el casco antiguo
de la ciudad lo genial de este parque es
que está en el pleno corazón de la
ciudad es muy popular y tiene cosas que
son muy antiguas tienen los tachos de
basura y algunas casetas que parecen de
la época pasada de este país pero les
cuento de que esto no es el único lugar
este último fin de semana fue un parque
increíble que se llama parko lumea
copilor y les grabé un pequeño vídeo de
ese lugar porque les juro que amerita
una visita no está tan lejos y si vienen
con sus hijos o sus bendiciones Les
recomiendo pasar por ahí sí o sí
[Música]
estoy impactada porque estoy en un
parque público que se llama Parkour
lumea copilor que significa el Parque
del mundo de los niños y creo que es por
eso amigos miren tremendo playground que
tienen los niños rumanos acá nunca había
visto en mis 7 años de viaje un parque
Público con un nivel de juegos para
niños de este Calibre está muy chévere
tiene como cuatro toboganes Torres
paredes de Mini escalada está muy
importante amigos me siento muy feliz
por los niños rumanos qué privilegio Qué
chévere manifestando que en todos los
países de latinoamérica hay en parques
como estos para los niños qué cool me ha
sorprendido un montón sí impresionada
amigos porque aparte de que hay un
montón de juegos para niños también hay
una zona de esparcimiento como con unas
camas donde la gente se tiren ropa de
baño en el parque a tomar el sol no hay
piscina no hay río no hay playa pero la
gente se tira ahí a tomar el sol me ha
impactado primera vez que veo esto en un
parque público lo he visto en los
canales de amsterdam Pero nunca lo había
visto en un parque para niños y hay de
todo hay abuelos niños mamás papás todos
ahí tomándolos
habían visto ustedes algo como esto
miren amigos Aquí hay una construcción
súper antigua y encima hay una nueva y
lo interesante es que no sé si pueden
ver que hay algunos hoyos en la pared
esos son disparos desde la época de la
revolución Qué locura la mezcla de lo
antiguo con lo contemporáneo
[Música]
ya me despedí de mi amigo Ariel yo ahora
estoy aquí en el metro les cuento Que la
aplicación que les enseñé no vale para
el metro solamente vale para el bus y el
tranvía para aquí entré con mi tarjeta
de crédito contactles
Este es mi estación hemos bajado en una
estación que se llama apiar altor
probablemente le estoy diciendo súper
mal Pero ha sido solamente dos paradas
desde Universidad y vamos a ver aquí uno
de los emblemas de bucarestres Estoy muy
emocionada porque he visto este lugar
mucho en tiktok en Google pero ahora
toca verlo en la vida real cara
[Música]
caminando Hemos llegado hasta uno de los
emblemas de bucarest que es el arco del
triunfo Y saben qué no sé ustedes pero
se me hace muy parecido a lo largo del
Triunfo de París este es uno de los
iconos de la ciudad y realmente me
impacta amigos Porque todos los arcos
del triunfo en el mundo tienen algo
parecido pero este les juro que es muy
muy muy muy parecido casi idéntico al de
París y de hecho fue hecho semejanza de
este no sé si saben pero de hecho a
bucarest le llaman la pequeña París de
Rumanía porque tiene muchas partes de la
ciudad que son muy parecidas a la
capital de Francia
y Esto fue todo lo que pude ver de
bucarest en un solo día estas ciudades
realmente encantadora y bastante única
te permite perderte en sus calles
antiguas presenciar lugares donde hitos
de finales del siglo 20 sucedieron y
hasta hice nuevos amigos con los que
disfruté de los placeres de un parque o
hasta un postrecito escondido qué tal
les ha parecido bucarest es lo que
esperaban déjennos saberlo en los
comentarios y ya saben lo de siempre
taper y micro
[Música]